----日----
----中----
---------ed----------
待って　みぞれ！
等等 霙
本当に希美のためだけに吹奏楽続けてきたの？
你真的只是因为希美才坚持吹奏乐的吗
あんだけ練習して　コンクール目指して
那么努力地训练 一起努力冲进全国大赛
何もなかった？
难道这对你来说不算什么吗
黄前ちゃん
黄前
はい
是
全国　行こうね
到全国大赛去吧
い
「
」
！
ま
と
い
此
」
「
う
！
こ
刻
在
の
這
瞬
間
「い
「此
ま！」
刻！」
在
と
い
う
這
こ
の
瞬
瞬間
間
ん
な
っ
だ
て
音
楽
要
に
是
出
能
来
用
た
音
ら
樂
現
い
表
來
の
出
好
多
に
該
なん
要
だっ
是
能
て
用
音
楽
に
樂
出
表現
来
た
出來
ら
該多好
いい
の
に
ま
だ
全
力
我
で
還
や
沒
り
っ
有
切
拼
て
盡
な
力
全
い
ま
我
だ
還
全
沒
力
で
有
や
拼
り
切っ
盡
て
な
全力
い
し
悔
涙
っ
拭
去
ん
た
擦
恨
だ
悔
水
淚
青
的
寫
譜
春
の
青
章
ー
樂
レ
フ
的
グ
ン
ジ
悔し
擦去
涙
悔恨
拭っ
的淚水
たん
だ
譜寫
青
春
青春
の
フレー
的樂章
ジング
奇
跡
が
努
力
の
先
果
如
に
力
努
あ
能
就
る
見
看
な
跡
奇
ら
如果
跡
が
努力
努
力
の
就能
先
に
看見
あ
る
奇跡
な
ら
限
界
は
あ
た
し
的
我
が
限
極
決
由
め
來
我
る
定
決
響
吧
吹
け
限
我的
界
は
あ
極限
た
し
が
決
由
我來
め
決定
る
響
吹響吧
け
う
も
一
回
大
さ
げ
な
夢
を
次
一
探
再
し
地
去
に
尋
い
追
的
大
こ
遠
吧
想
う
理
もう
再一次
一
回
大
地
去
げさ
追尋
な
夢
を
遠大的
探
し
に
い
理想吧
こ
う
止
め
な
い
勇
的
気
我
強
こ
堅
那
的
是
そ
棄
言
強
不
永
氣
さ
勇
止
我的
め
堅強
な
い
是那
勇
気
永不言棄的
こ
そ
強
勇氣
何
百
回
挑
さ
戦
か
さ
ね
て
回
百
千
こ
的
戰
挑
ま
於
終
で
到
來
来
裡
這
た
何
千百回
百
回
的
挑
戦
挑戰
か
さ
終於
ね
て
こ
來到
ま
で
這裡
来
た
ャ
チ
ス
ン
の
神
様
會
み
機
神
之
て
吧
請
て
證
見
ね
チャ
機會
ンス
の
神
之神
様
請
み
て
見證吧
ね
忘
れ
た
く
な
い
ィ
デ
ロ
メ
離
刻
し
深
的
海
た
腦
律
く
旋
法
な
無
舍
い
割
律
ィ
デ
旋
ロ
メ
的
忘
深刻
れ
た
腦海的
く
な
い
旋律
メロディ
離
無法
し
割捨
た
く
な
い
メロディ
的旋律
輝
き
に
え
変
て
想
部
全
成
的
い
化
我
將
芒
よ
光
！
.
望
届
願
吧
！
到
…
達
傳
け
輝
全部
き
化成
に
光芒 將我的
変え
て
想
願望
い
よ
傳達到吧...！
届
け…！
本字幕由悠哈璃羽字幕社提供  仅供试看学习之用  请于下载后24小时内删除
翻译：病入高黄的雪梨 吃货 校对：小高合钢 时轴：西瓜 菲尔  后期：嘀嗒葱 青空 虾伴   日字：Rui  日校＆压制：cz
ホルン　Lの全音符　もう少しください
圆号 L的全音符需要更响亮
はい
是
トロンボーン
长号
ハッキングのタテ　注意してください
伴奏时注意吹准确
はい
是
ユーフォ　前も言ったように　Fの音は高めに取ってください
悠风号 像我之前说的那样 F的音再高亢些
はい
是
あとは…
还有…
黄前さん
黄前同学
はい
是
今の演奏を忘れないように
不要忘记刚才的演奏
はい！
是
では　今の点に注意して
那么 注意以上几点
もう一度　最初からいきます
再从头来一次
本番を意識してください
请当成是正式演奏
もう一度言います 本番です
再说一次 是正式演奏
吹けなかったところ　練習しておいてください
吹不好的地方 再多加练习吧
次の関西大会に向けて
为了接下来的关西大赛
あなたの「できます」という言葉を　私は忘れていませんよ
你说的那句「我做得到」 我没有忘记哟
あれから1か月
自那之后过去了一个月
明日はいよいよ　その関西大会を迎える
明天终于要迎来关西大赛了
奇迹的和音
いいですか？皆さん
听好了 各位
明日の本番を　あまり難しく考えないでください
明天的正式演奏不要想得太复杂
我々が明日するのは
我们明天要做的
練習でやってきたことを　そのまま出す
只是将练习成果原原本本地展现出来
それだけです
仅此而已
はい！
是
それから 夏休みの間コーチをお願いしていた 橋本先生と新山先生は
还有 在暑假期间指导我们的桥本老师和新山老师
本日が最後になります
今天也是最后一天过来
最後にひと言　お願いします
最后请他们说几句话
約3週間　短い間でしたが
虽然只是三周左右很短的时间
確実に皆さんの演奏はよくなったと思います
但我切实的感受到大家的演奏变好了
その真面目な姿勢は　私自身見習うべきものがたくさんありました
那认真的姿态也有很多我值得学习的地方
明日の関西大会
明天的关西大赛
胸を張って楽しんできてください
请挺起胸膛尽情享受吧
ううッ…
是
え～っと…
那个…
僕はこんな性格なので　正直に言います
因为我是这种性格 所以直话直说了
今の北宇治の演奏は　関西のどの高校にも劣っていません
现在的北宇治的演奏不会比关西任何高校差
自信を持っていい！
拿出自信吧
この３週間で表現が実に豊かになりました
在这三周内音乐的表现真的丰富起来了
特に
特别是…
鎧塚さん！
铠塚同学
あ…はい
是
見違えるほどよくなった！
真是好得让我刮目相看了
何かいいことあったの？
发生了什么好事吗
はい
是的
おお　いいね～
真好啊
今の彼女のように
请像现在的她那样
明日は素直に自分たちの演奏を やり切ってください
明天就爽快地完成自己的演奏吧
期待してるよ！
我很期待你们哟
何泣いてんのよ
哭什么啊
起立
ありがとうございました
谢谢
ありがとうございました！
ではまた明日
那么明天见
じゃあね
再见
何？これ
这是什么？
これ？
这个？
何となく
总觉得
気合いるでしょ？
能给自己打个气吧
私さ　チューバもっと頑張る
我啊 会更加努力练习大号
もちろん　明日のサポートも
当然明天的支援也是
それでさ
然后啊…
全国へ連れてって！
带我去全国吧
来年は一緒に吹こうって　夏紀先輩とも話したんだ
我也和夏纪前辈说明年一起来吹
だから今年　久美子たちが全国へ行って
所以今年久美子你们去全国大赛
全国すごい！ってとこ見せてよ
让我看看全国大赛的厉害之处吧
私たちも　そこで吹きたいって思えるように
让我们也变得想要在那吹奏…
葉月ちゃん…
叶月…
じゃあね！
再见
全国か
全国大赛吗
うん　ちゃんと言葉にしなくちゃね
嗯 得好好说出来才行呢
葉月ちゃんみたいに
像叶月那样
全国へ…行く
到全国大赛去
うん　行く　全国に
嗯 去吧 到全国大赛去
「みんなの思いを1つに」
大家齐心协力
「この大阪東照が出場する　関西吹奏楽コンクールは」
这场大阪东照高中将要出场的关西吹奏大赛…
「明日　行われま…」
将在明天举行…
ヤバ…怖くなってきた…
果然 变得害怕起来了…
もしもし　梓ちゃん？
喂 梓？
久しぶり　今　大丈夫？
好久不见 现在有空吗
うん　テレビ見てただけだから
ただいま　すぐ夕食の準備するからね
我回来了 马上就做饭哦
嗯 只是在看电视而已
あッ　東照のニュースでしょ
是东照的新闻吧？
私も見てた
我也看了
うまいよね　相変わらず
还是一如既往的优秀呢
悔しいけどね
虽然很不甘心
ねえ　立華午前だっけ？
立华是上午来着？
うん　7番
嗯 第七个
久美子んとこは？
久美子你们呢
午後の16番
下午的第十六个
そっか  じゃあ私のほうが先に終わるね
是吗 那是我那边先结束呢
だね…
是啊…
あのね…
那个…
明日　もし私のこと見かけても 話しかけないでほしい
明天就算看到我也希望你别跟我搭话
たぶん　冷静じゃないと思うから
我想我大概没法冷静
分かった
我明白了
吹奏楽コンクールは年に一度
吹奏乐大赛是一年一次的
その一度の大会を目指して
以那仅有的一次大赛为目标
私たちは朝も放課後も夏休みも…
我们无论早上还是放学后还是暑假
汗と涙をかれるほど流して
都几乎要流干汗水和眼泪
休むことなく練習した
毫无休息地练习
たった12分間の本番のために
为了仅有十二分钟的正式演奏
おそらく　今
恐怕现在
本当に冷静でいられる人なんて
能真正冷静下来的人
1人だったいやしない
一个都不会有…
先輩　見てきました！
前辈 我去看了
どうだった？
怎么样
東照を含めた3校が金でした
包括东照在内的三间学校得了金奖
それから…立華高校は銀だったみたいです
然后立华高中好像是银奖
ウソ！？
不是吧
あ～もう　吐きそう…
我已经紧张得要吐了
ほらほら　私たちに他の学校を気にしてる余裕なんてないよ
好啦好啦 我们现在可没有空去关心其他学校
今は演奏のことに集中して
我们现在要集中精力准备演奏
お～い　こっちこっち
这边这边
遅いよ　もう
好慢呀
すみません
抱歉
梓らしくないな～
真不像梓的作风呢
いつもの元気はどうしたの？
平时那么精神的你这是怎么了
早く切り替えてね
快打起精神来
はい
是
はい　止めて
好了 停下来
では　1回だけ深呼吸しましょうか
那么 来做一次深呼吸吧
大きく息を吸って
深深地吸一口气
吐いて 吐いて　吐いて
呼气 呼气 呼气
気持ちを楽にして
放轻松
笑顔で
笑一个
私たちは以上です
我就说这么多了
ですよねえ
是吧
まあ　らしいけど
嘛 泷老师的风格
部長　何かありますか？
部长 有什么要说的吗
先生
老师
はい
怎么了
田中さん
田中同学
部長の前に少しだけ…
在部长之前 我想说几句
去年の今頃
去年这个时候
私たちが今日　この場にいることを想像できた1人もいないと思う
我想没有一个人会想到今天我们能坐在这里
2年と3年はいろいろあったから　特にね
特别是二年级和三年级的人发生了一些事
それが半年足らずて　ここまで来ることができた
然后不到半年我们居然能到了这里
これは紛れもなく滝先生の指導のおかげです
毫无疑问这都是多亏了泷老师的指导
その先生への感謝の気持ちも込めて
请大家怀着对老师的感谢之情
今日の演奏は精一杯全員で楽しもう！
尽情地享受今天的表演吧
はい！
好的
それから　今の私の気持ちを
说到我现在的心情呢
正直に言うと 私はここで負けたくない
老实说 我不想输在这里
「関西にこられてよかった」で
「能到关西大赛来真是太好了」
終わりにしたくない
我不想就停止在这种程度上
ここまで来た以上
既然已经到了这里
何としてでも次へ進んで
不管怎么样都想继续走下去
北宇治の音を　全国に響かせたい！
让北宇治的乐声在全国大赛上奏响
だから　みんな
所以 各位
これまでの練習の成果を　今日全部出し切って！
今天把我们一直以来的训练成果全部都展示出来吧
はい！
是
じゃあ部長　例のやつを
那么 部长 按照惯例来吧
では皆さん　ご唱和ください
那么各位 我们一起来喊口号
北宇治　ファイト～！
北宇治 fight
明静「ダッタン人」じゃん
明静 演奏的是「波罗乃茨舞曲」吧
みぞれ
霙
ソロ　頑張ってね
独奏加油
私　希美のために吹く
我会为了希美你而吹奏
私も久美子のために吹こうかな
我也为了久美子而吹奏吧
滝先生のほうが　いいんじゃない？
为了泷老师不是更好吗
いいの？熱くて息苦しいパラードになるけど
这样好吗 可能会变成热烈得令人窒息的抒情曲哦
それは困る　曲が変わっちゃう
这真是让人苦恼 这样就改变了曲子了
でしょ？だから久美子のために吹く
是吧 所以还是为了久美子吹吧
じゃ　楽しみにしてる
那么 期待你的表演
任せて
交给我吧
他のとこのソロとか
让其他学校的独奏
目じゃないやつ聴かせるから
和那些不成气候的人感受一下吧
よろしくお願いしますよ
那就拜托你了
やっぱりうまいな　明静…
明静果然很厉害
誰だよ 顧問替わって下手になってるとか言ってた奴
到底是谁啊 说什么换了个顾问变差的家伙
優子ちゃん これからも部のことよろしくね
优子 接下来我们部也继续拜托你了
みんなも今までこんな私についてきてくれて…
大家直到现在都这么支持我…
香織先輩　違います
香织前辈 不是这样的
ここ終わりじゃありません
我们不会在这里停止的
私たちが目指してるのは　全国です
我们的目标是全国大赛
私たちは香織先輩と一緒に　全国へ行くんです
我们会和香织前辈一直走进全国大赛
香織
香织
行きましょう みんなで　全国へ
走吧 大家一起走向全国大赛
プログラム16番　京都府代表「北宇治高等学校　吹奏楽部」
第16号表演者 京都府代表 北宇治高中吹奏乐部
大家
齐心协力
绿辉酱
加油
加藤
去全国吧
大家
齐心协力
绿辉酱
加油
加藤
去全国吧
大家
齐心协力
绿辉酱
加油
加藤
去全国吧
大家
齐心协力
绿辉酱
加油
加藤
去全国吧
大家
齐心协力
绿辉酱
加油
加藤
去全国吧
大家
齐心协力
绿辉酱
加油
加藤
去全国吧
的回憶
將
割捨
割
無法
り
切
れ
な
い
想
を
將
割
り
無法
切
れ
割捨
な
い
的回憶
想
力量
い
を
化
為
力
に
て
え
変
た
き
化
力
為
に
変えて
力量
有勇
無謀
きた
笑話
被人
無數次
曾經
無
謀
だ
と
笑
わ
れ
た
何
度
も
曾經
無謀
だと
無數次
笑わ
れた
被人
笑話
何
有勇
無謀
度
歷經
青春
冒險
揮灑
每天
も
毎
日
が
冒
険
で
青
春
で
每天
毎日
が
歷經
冒険
で
冒險
青
揮灑
春
青春
新的
中
音色
磨練
で
自我
在
新
し
い
音
と
出
会
っ
て
は
磨
い
て
る
よ
在
新
新的
しい
音と
音色
出会っ
ては
中
磨練
磨いて
自我
るよ
正
全力
以赴
因為
是
本
気
っ
で
や
た
か
ら
こ
そ
正
本気
因為
でやっ
是
たか
全力
ら
以赴
こ
そ
害怕
時候
即使
有
的
こ
わ
い
瞬
間
る
も
あ
け
ど
即使
こ
有
わい
瞬
間
害怕
もある
的
時候
更想
進步
傳達
才
けど
届
け
た
い
ば
し
伸
た
い
才
届け
更想
たい
傳達
更想
伸ばし
才
想要
奏響
實現
たい
進步
で
奏
い
た
叶
え
い
た
才
奏で
想要
たい
奏響
叶え
吹響
一次
想要
再
明天
たい
實現
も
う
一
度
息
を
吹
き
込
む
日
明
へ
と
再
もう
一度
一次
息を
吹響
吹き
込む
明日
明天
へと
指引
在
的
下
指揮棒
此處
到達
タ
ク
ト
に
導
か
れ
て
こ
ま
で
来
た
よ
在
タクト
指揮棒
に導
的
指引
かれて
下
到達
ここ
まで
此處
来たよ
了
來到
和你
這裡
な
あ
た
と
来
た
だ
ん
和你
あな
た
來到
と
来
た
了
這裡
んだ
是
的
人生
奏響
奏
で
て
い
は
る
の
だ
人
生
奏響
奏で
的
てい
是
るのは
人生
是
的
人生だ
迴響
感情
く
響
は
の
だ
情
感
迴響
響く
的
のは
是
感情
感情だ
在
記
永遠
心
銘
と
ず
っ
忘
れ
な
い
か
ら
ね
永遠
ずっと
忘れ
銘
記
ない
か
在
ら
心
ね
的
閃耀
照亮
我
的
音色
淚水
光
る
音
が
涙
を
し
照
ら
て
く
れ
る
閃耀
光る
的
音が
音色
涙を
照亮
我
照らし
的
てく
淚水
れる
只有
不
苦
痛
並
辛
い
ば
こ
と
か
り
じ
ゃ
な
い
並
辛い
不
ことば
只有
かり
じゃ
痛
ない
苦
總是
的
快樂
因為
那麼
て
だ
っ
も
い
つ
も
い
楽
し
か
っ
た
因為
だって
いつも
總是
那麼
楽し
的
かっ
快樂
不
嗎？
た
是
う
そ
ょ
し
で
？
う
不
そう
でしょ
是
歌唱吧
五線譜上
Vivace！
在
嗎？
う？
ェ
！
ァ
ー
チ
ヴ
ィ
歌
え
線
の
五
上
で
Vivace！
ヴィヴァーチェ！
在
歌え
五線譜上
五線の
上で
歌唱吧
而奏響
Vivace！
為
遙遠春天
ェ
！
ァ
ー
チ
ヴ
ィ
響
け
く
の
遠
春
に
Vivace！
ヴィヴァーチェ！
為
響け
遙遠春天
遠くの
春に
而奏響
プログラム14番 奈良県代表 花咲女子高等学校 銀賞
第14号表演者 奈良县代表 花咲女子高中 银奖
プログラム15番 大阪府代表 明静工科高等学校 ゴールト金賞
第15号表演者 大阪府代表 明静工科高中 金奖
次だよ
下一个就是我们了
はい
是
プログラム16番 京都府代表 北宇治高等学校 ゴールト金賞
第16号表演者 京都府代表 北宇治高中 金奖
続きまして　全国大会に進む関西代表3校を発表します
接下来宣布代表关西参加全国大赛的三所高校
プログラム3番 大阪府代表 大阪東照高等学校
第3号表演者 大阪府代表 大阪东照高中
プログラム15番 大阪府代表 明静工科高等学校
第15号表演者 大阪府代表 明静工科高中
夏紀先輩 残り１つだけです…
夏纪前辈 只剩下一个了
だ…大丈夫
没 没问题的
最後に
最后是
プログラム16番 京都府代表 北宇治高等学校
第16号表演者 京都府代表 北宇治高中
よっしゃ
太好了
やったよ　麗奈
我们成功了 丽奈
先輩 コンクールはまだ嫌いですか
前辈 你还讨厌比赛吗
たった今　好きになった
刚刚喜欢上它了